#Mode d’emploi de Respi 5/5

L’exercice (et donc l’application) est d’une grande simplicité : il vous suffit de respecter le rythme !

1°) Appuyez sur &laquo;Démarrer&raquo; pour commencer la séance.<br />
2°) Des chiffres 1 à 5 s’affichent, en même temps que le cercle grossit : inspirez de préférence par le nez.<br />
3°) De 1 à 5, quand le cercle rétrécit : expirez par la bouche (comme si vous expulsiez mentalement tout votre stress).<br />
4°) Enfin, appuyez sur &laquo;Arrêter&raquo; pour terminer l’exercice.<br />


####Indications importantes
**Durée** : 5 minutes minimum à raison de 5 secondes par cycle d’inspiration et 5 par expiration ( = soit 5 secondes pour inspirer et 5 secondes pour expirer).

**Fréquence** : Pour être réellement efficace, l’exercice doit se faire pendant au moins 5 minutes 3 fois par jour (ou davantage bien sûr dès que vous en avez le temps et l’envie).

####En plus, pour vous aider

Pendant toute la durée de l’exercice, tentez de respecter une respiration abdominale (votre ventre se gonfle quand vous prenez de l’air et se dégonfle quand vous le soufflez). N’hésitez pas à mettre une main sur votre ventre pour vous aider.

Toutes les 5 minutes, un petit cercle apparaîtra en haut à gauche de l’écran. Un nouveau s’ajoutera au précédent pour représenter les 5 dernières minutes écoulées.

Vous pouvez commencer par une grande respiration : une profonde et lente inspiration suivie d’une profonde et lente expiration. Cette dernière achevée, appuyez sur &laquo;Démarrer&raquo; en commençant l’inspiration suivante.

Au début, l’exercice peut vous paraître délicat et vous auriez peut-être préféré un rythme de 4 ou 6 secondes, mais n’ayez aucune crainte, quelques cycles suffisent pour s’adapter sans difficulté.

